# Объекты в JS

Объект в JavaScript определяется [спецификацией][ecma] как набор **свойств**.

Каждое свойство принадлежит одному из двух типов:
+ *data property* (свойство данных)
+ *accessor property* (свойство доступа)

[ecma]: https://262.ecma-international.org/#sec-object-type

### Data property

Свойство данных связывает значение ключа со значением и набором логических
атрибутов:

+ `value` — значение свойства (*ECMAScript value*)
+ `writable` — логический атрибут, по умолчанию false; если false, значение
  не может быть изменено
+ `enumerable` — логический атрибут, по умолчанию false; если true,
  свойство может участвовать в итерировании посредством "for-in"
+ `configurable` — логический атрибут, по умолчанию false; если false, свойство
  не может быть удалено, нельзя изменить его тип (data и accessor), нельзя
  изменить никакие атрибуты, кроме `value` и выставления `writable` в false

### Accessor property

Свойство доступа связывает значение ключа с одной или двумя *функциями доступа*
и набором логических атрибутов.

+ `get` — функция, возвращающая значение объекта
+ `set` — функция, вызываемая при попытке присвоить значение свойству
+ `enumerable` — аналогично data property
+ `configurable` — аналогично data property

### Ключи {#key}

Свойства идентифицируются с помощью ключей. Ключи используются для доступа
к свойствам и их значениям.

**Ключ свойства** (property key) — `String` или `Symbol`.<br/>
**Имя свойства** (property name) — ключ, который является строковым значением.

**Целочисленный индекс** — строковый ключ свойства, который является
канонической числовой строкой и числовое значение которого неотрицательно.<br/>
**Индекс массива** — целочисленный индекс, числовое значение которого находится
в диапазоне от 0 до 2<sup>32</sup> - 1.

### Пример

```js
const point = {x: 0, y: 1};
```

```text
{
  x: {value: 0, writable: true, enumerable: true, configurable: true},
  y: {value: 1, writable: true, enumerable: true, configurable: true},
}
```
